Economía Empar,
señor Johnny Lescano de Cooperación
Popular, luego el señor Carlos Spa de
del partido Síreo y Pedro Guevara de
Perú Moderno. La pregunta es la
siguiente, señor Johnny Lescano, ¿va a
cambiar o mantener el régimen económico
de la Constitución vigente? 30 segundos.
Bueno, hay que cambiarla porque estamos
en una discutiendo.
Perdió el debate. [__] no le no le no
le tomó ni ni cinco segundos, mano. No
[__] no dura nada, huevón.
Debate.
¿Cómo perder un debate en menos de 5
segundos, huevón? Rompió el récord.
Economía social de mercado que solamente
está buscando el lucro. No estamos en
una economía social de mercado.
Una economía que busca el lucro. ¿Y qué
más va a buscar? ¿Y qué más va a buscar?
Literalmente en eso se basa el
capitalismo y el libre mercado, en el
lucro. Pues
también el trabajo de interés social,
que la economía crezca, pero no
solamente para algunos, sino para todos.
En estos momentos el 43% de los niños
sufre anemia. ¿Está creciendo la
economía para todos? No, solamente para
algunos y para otros no. Necesitamos que
diga economía social de mercado con
interés social. Eso es lo que vamos a
hacer. Muy bien, gracias al
Quiere cambiar la fucking constitución
política y peor aún
el capitalismo solo le importa el locro.
Le importa el locro, pues, ¿sí o no? Y
lo peor de todo es que quiere tocar el
capítulo económico, hón. El más
importante. Está loco, huevón. Esa ha
crearía una se llama inestabilidad
política, mano, y financiera del país,
huevón. Grandes inversionistas sacarían
su plata, [__] Y el dólar se iría por
las nubes, huevón. Todos asustados y si
cambian el capítulo económico.
El candidato Johnny Lescano de
Cooperación Popular. La misma pregunta
para el precandidato del partido. Si
creo, Carlos Espa. ¿Va a cambiar o
mantener el régimen económico de la
Constitución? 30 segundos para su
respuesta.
A ver qué dice, qué dice.
Vamos a mantener y vamos a profundizar
el sistema de libre mercado.
Ya
vamos a implementar una radical reforma
tributaria. Vamos a eliminar impuestos y
devolver el dinero al bolsillo de la
gente, a las amas de casa. Vamos a secar
el pozo de la corrupción a través de ese
estado que solamente crea trabas y
oportunidades para la
Ganó mi voto, mano. Dijo la palabra
mágica.
La corrupción a través de ese estado que
solamente crea trabas.
Ese estado que solo genera trabas, mano.
Ganó mi voto, mano. Mi caballo ganador.
Si no
estaría orgulloso.
Veldar estaría orgulloso, huevón. y
oportunidades para la corrupción y la
vamos a dar un paso adelante y no vamos
a permitir dar un paso hacia atrás,
hacia las tinieblas, hacia el
controlismo de Venezuela, de Nicaragua o
de Cuba. O sea, que sí vamos a mantener
y vamos a profundizar.
Gracias a Spaandidato
del Partido Perú Moderno, el señor
Empezamos con Johnny Lescano del Partido
Cooperación Popular. ¿Cómo buscará un
aumento de la inversión privada y el uso
más eficiente de los recursos del
Estado?
Le has hecho le has hecho una pregunta
muy difícil para un [__] estatista
como Johnny Lescano.
30 segundos. Bueno, el Estado debe
permitir la libre empresa y lo está
haciendo, pero en los lugares donde no
hay empresa, que es el campo, donde hay
gente que vende a precio mísero sus
productos naturales, hay que hacer valor
agregado. El Estado tiene que invertir
ahí porque el empresario no invierte.
Eso se llama.
¿Y por qué chucha yo voy a invertir en
una zona rural hasta el pincho del mundo
que quede en San Pincho si no hay ningún
tipo de infraestructura que
supuestamente el Estado debió
implementar? No hay pistas, no hay
carreteras, no hay forma de llegar ahí.
[__] en bus o en burro no más llega.
¿Para qué [__] voy a abrir una empresa
ahí? No tiene sentido. ¿Cuál es mi
beneficio de abrir una empresa ahí? No
hay niña,
no hay alguno. Por eso no abren. Pues
eso es subsidiariedad y ya está
regulado.
Economía subsidiaria el estado. Allí
donde el empresario no llega, que llegue
el estado para dar calidad de vida.
Ya ves, esto prácticamente lo dice
Mises, pues, huevón. El Estado no sabe
dónde poner recursos, mano.
Ser patria.
El Estado es incapaz de saber cuántos
recursos colocar en un sitio. Si el
mercado no va a ir a esos lugares es por
algo, pues, huevón, porque no son
eficientes. Sería pérdida de dinero y
hacer que el Estado realice esa función
es lo mismo. Pérdida de dinero es
agarrar los impuestos de la gente y
malgastarlo en en empresas estatales
ridículas. M.
Muy bien.
Es populismo barato, hermano, y es
justamente los males del Perú es por
eso.
Gracias al señor Johnny Lescano. Pasamos
a la respuesta del señor Carlos Espa.
¿Cómo buscará un aumento de la inversión
privada? Una buena respuesta sería
mejorar las condiciones tributarias,
¿no? Para los inversionistas privados
financiando infraestructura para que
vayan a esos lugares con seguridad
jurídica.
¿Qué precio? y aparte crear zonas
económicas libres para que sí tengan
incentivo pues abrir las grandes
transnacionales fábricas en esos
sectores
y uso más eficiente de los recursos del
estado.
Vamos a crear zonas económicas
especiales.
Concha de su madre, soy un genio,
huevón. Aunque todo el mundo me dice que
haya fracasado sin estudios con
secundaria trunca. Por la [__] madre,
hermano. Ah, ah, ah, ah. Vamos a hacerle
campaña a Carlos Espa. Gente, nos vamos
con Carlos. Carlos Espa Carlos Espa
todos cholos del partido. Sí creo,
gente, sí deseo.
Es en el norte del Perú, en Arequipa, en
Puno, donde va a haber 0% de IGB y 0%
impuesto a la renta para las grandes
empresas.
Chucha, mano, ya se ganó mi voto. Por
fin alguien lo dice mejor de cuánto te
pago. Carlos
internacionales que vendrán al Perú para
promover la industrialización y la
exportación. Vamos a eliminar a la
burocracia dorada, a todos esos salarios
inmerecidos, sobre todo en el Congreso
de la República.
Uy,
y vamos a establecer un verdadero
sistema meritocrático que permita al
Estado peruano convertirse en
ese. Yo creo que eso sería una muy buena
opción. Ah, un sueldo alto, pero por
meritocracia.
Un imán para que
madre deberían darle más tiempo.
Muy bien, gracias al señor Carlos Spa.
Pasamos ahora a la respuesta del señor
precandidato de Perú Moderno, Pedro
Guevara, con el precandidato de
Cooperación Popular, Johnny Lescano. La
pregunta para él es la siguiente. ¿Qué
haría usted para que el Perú recobre los
niveles de crecimiento económico? Que
por fin hacen preguntas buenas en un
debate y no preguntan huevadas. ¿Qué
haría usted para que Perú recobre los
niveles de crecimiento económico antes
del 2014? ¿Sí o no?
entre el 2001 y 2014,
mano. Ahí el Perú crecía una razón del
5%, una vez creció el 8% anualas
confirmadas,
crecíamos muy rápido así
y ahora crecemos al nivel de una
potencia europea con niveles muy bajos
de economía estancada prácticamente.
Bueno, el Perú está creciendo. Ah,
no es que se haya estancado, el Perú
está creciendo. Lo que pasa que tenemos
corruptos y delincuentes en el poder.
Vien las Argentinas mi lengo y en
helicóptero. Este Pedrito del futuro es
un huevonazo.
El que está creciendo es mi Gampi.
Lo único que crece son sus entradas del
pelo este huevón, mano.
Y por eso no crece más. Tenemos
gobiernos que cambian de la noche a la
mañana y en poco tiempo tenemos tres o
cuatro presidentes y ese es el problema.
Por eso no crece más el Perú. Desde el
siglo pasado, desde Fujimori y para
adelante. ¿Cuántos presidentes tenemos
procesados por corrupción? Todos. ¿Puede
crecer algún país con la cabeza podrida?
Podría, ¿no? Ahora está creciendo por el
esfuerzo individual de los empresarios,
grandes, pequeños y chiquitos. Y además,
distinguidos amigos, porque el Perú es
un país rico en recursos naturales. Eso
nos está haciendo crecer.
¿Sabes que es lo peor de todo? Que hasta
ahora no responde la pregunta, mano. Te
han preguntado, ¿qué haría usted para
recuperar los niveles de crecimiento
económico del 2001214? Y no respondió ni
[__] Y lo peor de todo que si esta
huevada de debate lo escucho un puneño,
un cuzqueño, le dice, "Ah, tiene razón,
Miliscano tiene razón." Van decir, "Para
recuperar los niveles de crecimiento,
mano, es muy fácil, huevón. Tienes que
quitar el lastre, el lastre que tiene el
estado, que es la cantidad de
funcionarios públicos que prácticamente
se han triplicado en los últimos 20
años. se han triplicado, han pasado de 1
millón de funcionarios, habían 1 millón
de funcionarios públicos de gente
viviendo del sector privado a hacer más
de 3,0000 y pico casi cuatro
más de 3 millones de funcionarios
públicos tenemos ahora mismo en el año
2025 3 millones más de 3 millones de
chupa chupagampis que tienen un sueldo
del estado. Qué abuso, huevón. Dale, mi
king.
Pero tenemos un aparato estatal
debilitado, impunidad, corrupción,
estado de que no está. ¿Quiénes están?
En los lugares donde podemos hacer
crecer más al Perú económicamente, la
tal ilegal, el narcotráfico, la minería
ilegal. Hay hay minería artesanal que
hay que formalizarlo. Eso hay que
hacerlo.
Cada vez que debate,
pero la criminalidad ha reemplazado al
estado geográficamente. El estado no
está ni siquiera en las calles, por eso
nos mata. Pero si entra una cabeza
digna, con valores, que pueda dirigir
bien el estado, este país sería potencia
mundial en economía. No crecemos porque
los gobernantes son corruptos. Ese es el
principal problema que tienen que
encarar el Perú, poner
y te contradices, pues. ¿Y cómo haces
para tener menos corruptos, mi estimado
Johnny?
El tema de criminalidad.
¿Y cómo haces para tener menos
corruptos, mi estimado Johnny? ¿Teniendo
un estado más fuerte? mi voto
obteniendo cada vez menos estado, menos
intervención. Dígame, señor Lescano,
una persona que tenga los requisitos
suficientes y trayectoria para poder
hacer crecer no solamente el Perú,
resolver la seguridad ciudadana, el
trabajo.
Agradecemos la respuesta del candidato
Johnny Lescano de Cooperación Popular.
Segunda pregunta de manera directa, esta
vez al precandidato Carlos Spa creo.
Sí, es o sí creo. A ver qué dice.
Buscará aumentar el empleo y cómo
afrontará el reto de la formalización
en los últimos
aumentar el empleo y la formalización.
Tiene mi voto les escano primo.
Bajando los requisitos para la
formalización, pues bajando impuestos.
Es la única formaón para fomentar. O
sea, si la gente no se formaliza porque
prácticamente no le conviene, pues,
huevón. En plan, el comerciante
informal, el que esté en Gamarre, ¿para
qué chucha voy a pagar impuestos si el
estado no me ofrece una [__] O sea,
no me ofrece seguridad, mis calles están
sucias, estoy desorden y concha, tengo
que pagar cupo. [__] con qué concha voy
a estar pagando, [__] ahora el cupo
también a la SUNAT y aparte el cupo al
chamo. Doble cupo, doble impuesto. Mucho
la única forma es reducción de
impuestos, no más y reducir la
burocracia a lo más mínimo.
25 años el Perú se ha ido informalizando
literalmente
privatización en el Perú había alrededor
de un millón de empleados públicos.
Ahora hay 2.8 millones de empleados
públicos.
2.8 millones de empleados públicos,
huevón. A la [__] No, cachudo.
3 millones prácticamente.
Y sin embargo, hace 25 años el 70% de la
población económicamente activa estaba
en informalidad. Ahora es el 80%. Nos
estamos informalizando y además la
criminalidad se está infiltrando en la
informalidad y la informalidad se está
infiltrando en la formalidad. Todo eso
es a consecuencia de ¿qué? A
consecuencia del Estado, de un estado
burocrático, de un estado corrupto, un
estado lento, un estado que busca
solamente sus propios privilegios, un
estado que para darle agua a un poblador
se demora 6 7 años, pero para bacar a
una presidenta se demora media hora. Ese
es el estado.
Que para llevar agua a tu cerro 7 años,
huevón, para dar los permisos para bacar
a una presidenta. [__] media hora que
está el fando, mano.
Muy basado. Hay que hay que soplarle.
Tienen que soplar la vela gente con el
Sí, creo. Hay que soplarle la vela.
Carlos Espa, creo
que es rápido para mantener sus
privilegios sobre todo en el congreso.
Él también es odontólogo de ves. Él
también cree en la odontología, mano. Es
el candidato de los odontólogos.
Dirán que va a vender el país mes
recursos,
pero que el estado no existe
ontológicamente, no odontológicamente.
Carlos Spa.
Ese es Carlos Spa. Sí. República con
esos bonos, esos presupuestos que han
pasado de 350,000000es de soles a 1250
m000ones. Ay, si se pasaban bien de rata
los congresistas de [__] mano. Han
triplicado su presupuesto y su hijo de
[__] Se gastaba en el se gastaba en el
Congreso para mantener los 320 millones
y han pasado más de 1000 millones,
huevón.
Y ahora han creado una segunda cámara
para seguir con sus privilegios. ¿Qué es
lo que se interpone entre el ciudadano y
la prosperidad compartida? El Estado, el
Estado burocrático, el Estado que
pretende que la sociedad se adapte a sí.
Un Estado que es burocrático y corrupto
pretende que la sociedad se adapte a esa
corrupción y a esa burocracia. Tenemos
que hacer un cambio real y ese cambio
real es el que está reclamando la
inmensa mayoría de los peruanos, sobre
todo los jóvenes, que quieren trabajos
formales, que no quieren trabajar en la
informalidad y la formalidad se consigue
justamente eliminando todas esas trabas,
todos esos trámites, todas es, no,
eliminando los trabas, gente.
literalmente el presupuesto para pagar
kines, huevón,
que quieren trabajos formales, que no
quieren trabajar en la informalidad y la
formalidad se consigue justamente
eliminando todas esas trabas, todos esos
trámites, todas esas coimas y sobre todo
todos esos impuestos y esas multas
desquiciadas que ha inventado el estado
en los últimos 25 años.
Bueno, te pen una multa hasta por
alimentar palomas estos concha de sus
madres, huevón. Y en esta oportunidad el
responder esta pregunta será el
precandidato Carlos Spaíco.
La pregunta es la siguiente. ¿Cómo
piensa devolverle seguridad a los
peruanos?
El partido Sí, creo. Tenemos 10
mandamientos. Uno de nuestros
mandamientos es, si quieres que las
fuerzas armadas y la policía te
defiendan, tenemos que revalorar a
nuestra policía y a nuestras fuerzas
armadas. ¿Cómo las vamos a revalorar?
poniendo todos los recursos operativos
necesarios para que puedan cumplir su
labor y limpiando a las fuerzas armadas
y a la policía de aquellas personas que
hayan incurrido en actos de corrupción.
Para eso estamos planteando la creación
de un anticorrupción con inteligencia
artificial y gobierno digital. Y vamos a
utilizar ejemplos
bien. Muchas gracias al precandidato
Carlos Johnny Lescano de Cooperación
Popular. ¿Cómo piensa devolverle la
seguridad a los peruanos? Mire, los
criminales entran, los sicarios
extorsionadores a las calles porque no
hay estado, no hay autoridad. Esta
mañana les decía a los arequipeños, vean
la plaza de armas, hay algún policía,
viene un sicario, nos mata y no pasa
nada, pero estarían los policías en las
esquinas con un patrullero, el
delincuente no entra. Esa es la
verdadera seguridad ciudadana. No es
construir cárcel o subir la subir las
penas, sino que la autoridad está en las
calles para defender la vida y la salud
de tod.
Ah, este huevón quiere poner a un
policía en cada esquina del Perú parado
24 horas, los 7 días a la semana, un
cachaco en cada esquina, en cada cuadra
y pum pum 247, ¿sí o no? Como pa, ¿no?
El secreto, prevención y no responder
cuando hay daño.
Agradecemos al precandidato Johnny
Lescano de Cooperación Popular. Estamos
en el bloque temático seguridad y crimen
organizado. Ahora vamos a las preguntas,
a la pregunta otra, la segunda pregunta
[risas] general. Van a responder también
los tres precandidatos. Van a tener 30
segundos. Empezamos con el precandidato
Carlos Spa. La pregunta es la siguiente.
¿Cuál pregunta?
¿Cómo va a atender el flagelo de la
minería ilegal en el país? Tenemos que
diferenciar minería ilegal, minería
informal, minería criminal y de la
minería informal, la minería artesanal
de la minería a gran escala. Muchos de
gran escala se disfrazan de artesanal.
Ya
nosotros tenemos que combatir directa y
sin ningún tipo de transacción en la
minería criminal. Si debemos regresar el
imperio de la ley en Pat, en La Pampa,
en La Rinconada y a la minería informal
artesanal. Debemos hacer todos los
esfuerzos habidos y por haber para
formalizarlo.
En la arrinconada, pues, huevón. [__]
entrar ahí, ahí no llega nadie, huevón.
Ahí no llega absolutamente nadie,
hermano.
El flapelo de la minería ilegal en el
país.
Cuando no está la ley, está el crimen.
No está el estado, están los ilegales.
Si el estado estaría ahí acompañando a
quienes deben formalizarse, no habría
minería ilegal, ni minería criminal o lo
que sea. El Estado tiene que acompañar
la formalización. lo están haciendo en
otros países, no es necesario meterle
bala, es necesario que el Estado sea
eficiente y los acompañe para que puedan
formalizarse. De tal manera que
solamente es gestión presia del Estado
en el Perú
le llega al
Muy bien, gracias al precandidato Johnny
Lescano. Ahora pasamos, estamos en el
bloque temático de seguridad y
pobre Johnny Lescano. En este debate en
vez de Johnny Lescano debieron poner a
una a Vicente la [__] ¿Sí o no? No
digas cosas obvias.
Debieron invitar a Vicente a la Noca y
bajábamos [__] con ese
organizado. Tenemos ahora para los tres
precandidatos las preguntas directas
para cada uno. Tendrán 2 minutos para
emitir su respuesta. Empezamos con el
precandidato del partido Sí creo, Carlos
Spa.
La pregunta para él es la siguiente.
¿Qué estrategias implementará para
combatir la extorsión y el crimen
organizado? Nosotros estamos planteando
en primer lugar ir contra los cabecías
de organizaciones criminales,
ser ejemplos de lo que ellos van a a
representar en lo que es el castigo
duro.
El castigo duro.
Estado en la actualidad aplica la
cacharlo sable pelado a mano y pasar al
señor pingüino. Esa es la única forma de
poner ejemplo a mano a lo que le va a
pasar a los criminales. Cacharlos a
cable pelado.
Mano dura al trabajador honesto, al
comerciante, al mototaxista y la mano
blandita al cabecía de organizaciones
criminales. Nosotros vamos a poner el
mundo al revés y lo vamos a poner en su
lugar. Vamos a aplicar la mano dura al
cabecillado.
Claro. O sea, a las señoras que venden
emoliente, de la nada aparecen 50
serenazgos, agarran su carrito con
demoliente con pan francés con jabonada
y lo agarran pla pla, secan su [__] la
tía. Pero luego un choro, mano. [__] no
pasa nada.
Manera demostrando una voluntad férrea
del estado peruano.
Claro. Y y aparte los estarías alejando
de sus cómplices, pues, mano.
De atacar al poderoso y no al débil.
Vamos a vencer a estas organizaciones
criminales.
Agradecemos la participación y la
respuesta del precandidato Carlos Espa.
Pregunta dirigida al precandidato Johnny
Lescano.
A ver qué le dicen.
Va a tener 2 minutos para responder.
¿Cuál sería la solución de el punto
final en el BRE que implementaría en su
gobierno?
El punto final en el BR está pero mano
están mis amigos dice.
Bueno, en el BRE hay que industrializar
los cultivos alternativos. No lo están
industrializando.
Te están hablando del terrorismo que en
el BR y te está hablando, hay que
industrializar los cocaleros para que
aumenten su productividad y la coca
peruana. [__] aumentar la producción de
coca peruana. La está cagado. ¿Cómo el
candidato presidencial? Es triste.
Solo faltan fábricas y ser potencia en
coca. ganamos a
solo faltan fábricas, industrializar a
nuestros cocaleros para superar la
industria al al cártel de los soles ahí
en Venezuela y al cártel de Jalisco,
¿no? Allá en México y volvernos potencia
mundial en la venta de coca ahí. A ver
qué
simplemente les dan siempre y para que
vendan productos sin valor agregado.
Hay que darle valor agregado, no solo
que hay que vender coca, huevón. Podemos
vender porros de marihuana, podemos
vender metanfetamina, heroína, ¿sí o no?
y crear producto de valorado.
El otro día me decía un agricultor,
"Señor Lescano, yo vendía cacao una roba
400 soles. Ahora estamos haciendo
chocolate y estamos
ese tío es
sacando 4,000 soles.
A chucha, vamos a abrir una fábrica de
Willy Wonka entonces allá en el
Bueno, eso hay que hacer, dales una
alternativa porque los que pagan
ahora espalda financiera para contar
seguridad. agricultores no pueden vender
otro producto porque pierden. Podemos
pedirles que vendan otros productos si
otros les pagan más para atender sus
necesidades. Un mundo donde hay pobreza
en más del 50% de la gente. No hay que
hacer eso. Y además hablamos de
extorsión y sicariato. ¿Podemos resolver
el sicariato y la extorsión con una
policía que daba noticia al monstruo que
ha caído en Paraguay, que le avisaba
para que se cambie de domicilio. No
pues, no seamos ingenuos, por más que
pongamos [risas] recetas mágicas. ¿Por
qué le dice sacarlo? Es para acer el
control de la policía. Concha de su
madre. Ahora sí se combate el terrorismo
en el Brian con fábricas de chocolate.
Sí, huevón, hay que combatir al
narcotráfico dándole fábricas de
chocolate, dice, con cacao. Cuando tú no
eras niño, el que se atoró Willy Wonka,
pues pez.
A la policía que organizarla y hay que
utilizar el sistema de inteligencia y
contrainteligencia también,
¿no? Balazos.
Entonces, eso hay que hacer en seguridad
ciudadana y eso también hay que hacer en
el BRAE. ¿Dónde están los narcos? Narcos
con
sería mentiroso decirles que vamos a
terminar con el narcotráfico, pero sí
aminorar.
Hay que hacer la fábrica de chocolate,
pero de cocaína.
Está diciendo, "No quiero terminar con
el narcotráfico." Dice
el impacto y poder luchar con nuestras
propias posibilidades contra
narcotraficantes, pero
contra los narquitos. Dice, "¿Qué? Oh,
hermano, este está bien senil o o le
engañó su su mente, le juegan le jugó
mal. Los narquitos, ¿no? Los pobres
narquitos."
Es a los compradores, pues a los
gringos, que se pongan también para
poder erradicar los narcos.
Señor Trump, controla sus drogadictos,
[__] A los gringos. [__] qué cabe de
re este cholo. Señor Trump, por favor,
controla sus gringos chivolos, mano, que
están coqueando, dice.
Y no venir acá a venderles trenes viejos
contaminantes para hacer negocios tus
y ahora correlación a los trenes de
porky, huevón, con el tema del Bri, her
mano, qué increíble este hombre. Me
tiene podrido con su estado. Ahí se nota
los parásitos. Ah, obviamente Johnny
Lescano es un parásito, huevón. Yo ya
hice un video en contra de Johnny
Lescano hace tiempazo y saqué un
promedio aproximado de cuánta plata
habría generado él, ¿no? Siendo una
garrapata del estado, 18 años como
congresista prácticamente. Qué abuso.
Cada año en el Perú, pero la calidad del
servicio no mejora. ¿Qué haría o qué
hará para materializar resultados de
mejora?
Cuando nosotros le preguntamos a los
peruanos, sobre todo a los peruanos,
¿qué preguntaron? No,
no mejora. ¿Qué el presupuesto en sal?
Pregunta ahora para el precandidato del
partido. Sí, creo, Carlos Es, el
presupuesto en salud y educación aumenta
cada año en el Perú, pero la calidad del
servicio no mejora. ¿Qué?
Ahí está. Pues huevón, no sirve de nada
seguir aumentando el presupuesto en
educación ni en salud. Los servicios
públicos cada vez están más [__] y
colapsados.
¿O qué hará para materializar resultados
de mejora?
A ver qué dice Carlos.
Cuando nosotros le preguntamos a los
peruanos, sobre todo a los peruanos de
escasos recursos, ¿dónde quieren que sus
hijos estudien? La gran mayoría dice,
"Quiero que estudie un colegio
particular
basado." Yo creo que no existe persona
que diga, "Yo quiero estudiar en un
colegio nacional."
No. La gran la gran mayoría de personas,
[__] quieren que sus hijos tengan una
mejor educación en un lugar privado.
Y cuando le preguntamos a un peruano,
sobre todo de escasos recursos, ¿en qué
centro médico quiere atenderse? ¿En uno
público o uno privado? Dice, "En uno
privado, porque ahí no me van a
maltratar." Oy, literalmente tú vas a un
servicio público en un hospital, [__]
las tías te miran con una cara de orden
en plan, "¿Qué chuche sidoso aquí? Anda
lárgate, concha de tu madre, me das
trabajo." Obviamente porque es
subvencionado y gratis, ¿no? Entre,
entre comillas. Pero cuando tú vas a una
clínica privada, papi, mano, vive una
enfermera ricaza que está para darle a
cable pelado, te sonríe. ¿Qué tal,
señor? Sí, pues pase usted por aquí.
Quiero un caramelito, agarre n más
también cuando pagas, obviamente, ¿no?
Este tío va a ser mi futuro presi
y que me cache también. Lo privado
siempre va a ser mejor
que nosotros lo que estamos planteando
es la competencia. Competencia
tenemos que obligar al estado a que se
ponga las pilas compitiendo.
Si es la única forma. La competencia
hace que se mejoren los servicios. Los
servicios, mano.
Y cuando una familia de escasos
recursos, Uy, perdón,
se acabó el tiempo.
Bien, tendrá tiempo más adelante también
en este bloque.
Se acabó el tiempo. No se puede
explayar. [__] es que es una pregunta
muy pendeja, pu, huevón. En 30 segundos,
¿a dónde quiere ir un enfermo a la
clínica o al hospital del estado?
No le dejaron completar su idea, huevón.
Pero primo, mi que
no, yo estoy diciendo, yo estoy diciendo
lo mismo, ¿no? Que se subsidie a la
demanda. Se subsidia a la demanda y así
nos acabamos con un montón de burócratas
estúpidos que que son los que se chupan
gran parte del presupuesto en vez de que
sea implementado en los servicios.
Subsidiar la demanda. Así de simple.
Vamos a pasar a la segunda pregunta
general. Estamos con el precandidato
Pedro Guevara de Perú Moderno. ¿Cómo
tengo mi pellejilla?
¿Có la deserción escolar en las áreas
rurales?
En primer lugar con la presencia de una
educación de calidad. Coincido con mi
colega Carlos Spa.
A su madre de nuevo por dos. Lo que dijo
él por dos. Gracias.
La [__] La mitad de los 21,000
colegios públicos que tiene el Perú
están en ruinas. Hay que reconstruirlos.
Hay que reconstruirlos y poner cadenas
en los pies de los niños.
¿Cómo recuperamos esos chicos que no
tienen colegio donde ir? Reconstruyendo,
invirtiendo en educación. La educación
en la salud no es competir, amigos
precandidatos, son derechos de los
ciudadanos. Y ahí cagaste, señor Johnny
Lescano, zurdo chupapinga. La educación
y la salud no es un derecho. No es un
derecho. Es un servicio que cuesta
dinero, mano. No es un derecho, mano. Yo
no sé por qué se les ha metido esta idea
estúpida al decir que la educación es un
derecho. No es un derecho, mano. Qu
acaso los profesores que enseñan gratis,
izquierdo.
¿Qué acaso la construcción de ese
colegio que es gratis? Los obreros,
[__] trabajaron gratis los albañiles
para construir todo ese edificio, ¿no?
¿Verdad? Este Cholo seria un gran cóico
de la plaza San Mart
es un gran cómico, mano. No es un
derecho a la vocación están cagados,
mano. Porque si porque si a cada
necesidad nosotros vamos a crear un
derecho nuevo, no tendría límites.
Entonces, el estado tendría que
financiar todo todas mis necesidades.
¿Por qué yo no tengo derecho a la
comida? cuando comenzamos a hablar de
que las necesidades humanas son un
derecho y no, mano, estás
recontracagado, mano, estás
recontracagado.
Que el Estado debe garantizar
el Estado debe garantizar que todos los
hombres puedan votar su quaker en las
sirenitas al menos una vez al mes. El
bono sin je [risas]
concha de su madre. Pero un satélite de
telecomunicaciones que yo lo propuse y
los demagó decían, "El Perú no tiene
plata para comprar."
A ver, ¿qué qué este huevón?
Tar y el internet. Pero un satélite de
telecomunicaciones que yo lo propuse.
Este cholo quiere poner un satélite ahí
en la órbita terrestre, huevón, para
darle internet a a los cinco niños
puneños ahí en la rinconada. Entonces,
para que puedan acceder a a Por y bajen
su [__] mano. Ya, cáete, viejo huevón.
A las
bien gracias al precandidato Johnny.
Y lo peor de todo que ni siquiera
respondió la pregunta, mano.
Por favor, crea el ministerio del caché.
Y lo peor de todo es que ni siquiera
respondió a la pregunta de cómo combatir
la deserción escolar en las áreas
rurales.
Hay políticos que consideran que debido
a sus privilegios se merecen el
capitalismo y consideran que para la
gente de escasos recursos se merecen el
socialismo. Internet.
Esa es la manera como está dividida el
Perú. Para los pobres el socialismo y
para los políticos el capitalismo. El
capitalismo de los privilegios que no
son siquiera merecidos. Nosotros
queremos una educación excelente como la
reclama el pueblo del Perú, no una
educación mediocre, no una educación
donde el 70% de los años está colapsado,
cuando el 20 presupuesto se dedica a la
educación.
Oye,
gracias al precandidato Carlos.
Oye, ¿qué? Oye, 10 segundos. Oye, ¿cómo
este debate, hermano? [__] habla 10
segundos, huevón. ¿Qué fue? Hoy 10
segundos. Hoy 10 segundos no más. Qué
debate de [__] No eran 2 minutos
siquiera
no eres tan precoz.
Me han hablado 10 segundos n más y le
cortaron el micro,
¿eh? Y ahora la pregunta está dirigida
al precandidato Carlos Spaíco.
¿Qué acciones concretas tomará para
reducir las tasas alarmantes de
suicidio?
[__] qué pendeja pregunta de [__] le
hacen, huevón. [__] qué preguntas de
[__] has hecho. Es una huevada bien
compleja, mano. Ni siquiera Japón, que
es una potencia desarrollada puede
solucionar eso. Hón, estamos hablando de
Perú y las tasas, eso de tasas
alarmantes me parece muy [__]
Yo haría que aumenten para que sean más
valientes.
No, no tenemos tasas alarmantes de
autoenfriamiento. Comparado a otros a
otros países europeos. Tenemos una tasa
muy baja, hón. Pero han hecho una
pregunta muy lacra, eh, que no se no
tiene nada que ver, hermano.
Que se vayan a la WFUS. El Estado es
incapaz, mano, de regular esa nota,
huevón. 25 años de política de chorreo,
de piloto automático, 25 años de cuerdas
separadas es suficiente para un país. Es
un cuarto de siglo. 25 años de una
coalición apandillada en el Congreso de
la República para servirse del Estado y
servir sus oscuros intereses es
suficiente para un país. Ya es hora de
la renovación y del cambio. Y en ese
sentido nosotros estamos planteando
políticas generales para luchar, por
ejemplo, contra la anemia, para luchar
contra el maltrato infantil, contra la
violencia doméstica. Todo es parte de un
conjunto y todo es parte de la respuesta
insensible de un estado que no se
preocupa por la gente, que no se
preocupa por el ciudadano, que se
preocupa solamente por sus propios
intereses y de cómo perpetuarse en el
poder. Porque para ciertos políticos,
antes de la política no hay nada y
después de la política no hay nada. Por
eso que se resisten a la jubilación,
pero 25 años es bastante tiempo para un
país y es hora de que la clase política
que ya que ya dio todo lo que tenía que
dar en estos 25 años es solo un paso
costado. Hay muchos políticos que ya no
pueden siquiera caminar correctamente,
que ya no pueden siquiera recorrer las
zonas más altas del Perú porque
desfallecen. Entonces es momento que
está diciendo viejos
ya a su casa a descansar y el Perú se
los va a agradecer. En el caso de la del
suicidio y en el caso de la violencia
psicológica, física, que en el Perú está
entre los países más importantes del
mundo, tenemos que hacer políticas
focalizadas para enfrentar este grave
problema. Yo sé que aquí en Arequipa,
por ejemplo, hay un grave problema en el
tema de suicidio y estamos también
contemplando soluciones técnicas para
hacer frente a ese problema que es
reflejo de un problema mucho mayor, que
es el maltrato de los niños y las
mujeres dentro de las casas y que se
refleja también en el tema del embarazo
adolescente. Gracias.
Muy bien. Muchas gracias. literalmente
no respondió nada, pero utilizó sus 2
minutos para decirle para sacar su
pichula y meter una cachetada con la
[__] Johny Lescano y decirle, "Viejoil,
estás hablando huevadas." Es que es que
es que es una, mano, parece Armani ya
esta huevada, mano. Me parece muy Armani
que le hagan esta pregunta completamente
pendeja que no tiene solución. El Estado
es incapaz, escúchame bien, el Estado es
incapaz de combatir el tema del
autoenfriamiento. Ese es un tema ya
individual de cada persona.
Cerca la pregunta
y que varía en cada circunstancia de
lugar y tiempo. No se puede, mano. No se
puede. ¿Cómo chucha el estado? ¿Qué
chucha va a tener un chip en la cabeza
de cada cholo? Ah, este cholo se quiere
autoenfriar. [__] vamos a rescatarlo.
[__] No seas [__] puón. Esa
[__] no existe y jamás va a existir.
No va a existir. Aquella persona que se
quiere autoenfriar, ya está en un estado
de depresión que ni con pastillas, ni
con ayuda de sus amigos, ni ni con ayuda
[__] de de expertos, no no no se puede
hacer nada. Ya es una persona que no
quiere. Está
hecho para que el escano no relinche.
Para que el escano no relinche, ¿sí o
no? ¿Qué haría el estado? Poner póster
de no te enfríes literalmente, huón.
Literal, ¿qué quieren que diga?
Vamos a poner un póster en cada
en cada salón, en cada pared de no te
enfríes, eres valioso, eres no imbécil,
no eres importante, [__] a nadie le
interesa ni a tu viejo. Y es parte de la
vida, huevón, es parte de la vida. Y
vive con eso, concha de tu madre. Hay
que ser realistas, Cholo. Hay que ser
realistas.
Para cuando lo haces,
ahí está, mira,
estamos a la espera
que les digan el que se enfríe es cabro,
dice y se arregla.
Te quiero mucho.
La huevada. Solo estar respondiendo al
escano. Sí, literalmente
te hablan.
Literalmente le respondió al escano n
más. le tiró su su chiquita a Johnny. La
gente está muy loca. Johnny,
¿cómo recuperará el estado la confianza
de la ciudadanía?
El estado va a recuperar la confianza de
la ciudadanía.
La única forma de recuperar la confianza
es con resultados y no es con palabras.
Cuando empieza a predicar con el
ejemplo, cuando le pida austeridad al
pueblo, que el estado sea austero.
Cuando le pida honestidad al pueblo, que
el Estado empiece a ser honesto. Cuando
le pide no privilegios al pueblo, que
empiece a dejar de lado sus privilegios,
sobre todo los privilegios obscenos en
el Congreso de la República. Así como un
padre de familia educa a sus hijos a
través del ejemplo, a través de la
puntualidad, a través de la disciplina,
a través de tratar bien a su esposa, eso
es lo que aprenden los niños. De esa
misma forma, el Estado tiene que
predicar con el ejemplo.
Ya.
La pregunta la responde en primer orden
el precandidato Johnny Lescano. ¿Qué
política implementaría su gobierno para
asegurar la continuidad de los proyectos
estratégicos más allá de los cambios de
gestión o de gobierno?
Mm. Proyectos a largo plazo. A ver, a
ver qué dice el brutito del escano.
Bueno, hay necesidades básicas que
importan a todo el Perú. La autopista
Tumbes Tacna. No se olviden que se
pierde muchas horas de viaje de los
trabajadores, todo. La autopista Lima
Junín, de allí salen los alimentos de la
selva central y hasta ahora no se hace.
Esos proyectos van a traer inversión.
Sí, van a traer bienestar. Claro que sí.
May y sigue sin responder, huevón.
Y repito, los proyectos regionales en mi
tierra, una zona franca comercial que
permita, por ejemplo, industrial.
La madre, mi causa cabeza Zapallo está
el pincho, ¿no?
Bien la respuesta de el precandidato
Johnny Lescano. Ahora pasamos a la
respuesta del precandidato Carlos Spa.
¿Qué política implementaría su gobierno
para asegurar la continuidad de los
proyectos estratégicos más allá de los
cambios de gestión o de gobierno?
Yo diría lo que dijo, lo que dijo el
escano ya lo contrario. Cierro el micro.
Hay que votar para esta gente. Ah,
hay más de 2,200 proyectos, sobre todo
infraestructura, que están abandonados,
interrumpidos, tirados. Y la razón
principal es la corrupción. La
corrupción es el problema que explica
todos los demás problemas del Perú. La
inseguridad ciudadana se explica por la
corrupción y todos estos proyectos se
explican por la corrupción. Nosotros, ya
lo he dicho, vamos a luchar frontalmente
contra la corrupción y vamos a trabajar
de manera meritocrática con aquellos
gobiernos regionales que no sean
corruptos. Muy bien, gracias al
precandidato Carlos
Mano, en 30 segundos mano te dijo todo.
Empezamos con el precandidato Johnny
Lescano. La pregunta es la siguiente.
¿Qué me de transparencia o control
implementaría para prevenir sobre costos
y colusión entre funcionarios y
empresas?
Ya está hablando de la corrupción de la
obra pública. ¿Cuál sería la mejor
solución? Es acabar con la obra pública
y que se vuelva obra privada a la
chilena. Así es de Chimple.
Bueno, primer lugar cambiar la cabecita.
presidente que tenga las condiciones de
hacer control porque la manzana podrida,
¿cómo es tenido? Voloarte y Gerí,
¿podrán controlar la inversión del
Estado o son parte de un pacto mafioso?
Son parte de un pacto mafioso. Eso hay
que cambiar, pero votando bien en abril
de 2026. Eso es lo primero. Si no, no
hay ninguna fórmula que pueda resolver
la buena inversión y control de los
recursos del Estado.
Sí hay la fórmula mágica. Sí existen
en el Congreso de la República que y los
fiscales no dicen que son partidos
políticos, que son organizaciones
criminales, no lo digo yo, lo dicen los
fiscales. ¿Cuánto están gastando
insulsamente? El Consejo Fiscal hace dos
días ha salido a denunciar que están
despilferrando la plata de todos los
peruanos. Podemos garantizar
esa misma fiscalía que hizo pacto con
Odebrecht y que literalmente hizo que
ahora le debamos a Odebrech plata
en los planes de gobierno, algo así. ya
con ese tipo de conductas de gente que
está en el poder, no de un contralor que
nunca lo veo, contralor de la República,
que soporte de las corruptelias que
pasan en el estado. Podrá gastarse bien
así el dinero de los peruanos mientras
los niños de Cerro de Pascua están
pidiendo limosna en las carreteras.
No sé quéo tendrá que ver eso con el
tema, pero bueno.
¿Cómo equilibrará el crecimiento
industrial con la protección del medio
ambiente y el bienestar de las
comunidades?
Hasta qué conché. O ¿Por qué le tocan
las preguntas más fáciles al escano,
huevón? Y las preguntas más pendejas a
spa, concha de su madre. ¿Cómo
equilibrará el crecimiento industrial
con la protección del medio ambiente y
[__] mano? ¿Cómo equilibrará el
crecimiento industrial con la protección
del medio ambiente y el bienestar de las
comunidades? 2 minutos.
Está copiando el modelo de Australia,
¿no? Única forma, ¿o no? Qué pena, yo
quería contestarla la pregunta anterior,
pero bueno,
nosotros vamos a darle la bienvenida a
todas las inversiones del mundo, a las
cuales vamos a recibir con los brazos
abiertos, pero no vamos a recibir
aquellos países que creen que nos vamos
a convertir en una colonia productora de
materias primas,
chucha. ni vamos tampoco recibir
aquellas inversiones que vienen a
maltratar los derechos laborales del
trabajador peruano. Ni vamos a permitir
tampoco empresas que vengan a destruir
el medio ambiente, que se lleven la
madera valiosa de la selva de peruana,
o sea, los chinos no
para hacer pisos, eso no lo vamos a
permitir. Entonces, vamos a ser
selectivos, no vamos a permitir la pesca
ilegal para que vengan eh
uy, está hablando de los chinos. Ah,
flotas gigantescas de determinados
países a llevarse toda la pota gigante
del Perú. nuestra pota, huevón. Hasta
ahora no se soluciona el tema de la
pota, huevón.
Tampoco vamos a permitir esa destrucción
del medio ambiente. De manera que vamos
a recibir a todas las inversiones
internacionales con los brazos abiertos,
pero sujetos al respeto a la ley y a la
soberanía nacional. En ese sentido,
nosotros queremos, como lo decía en un
principio, la creación de zonas
económicas especiales pagando 0% IGB y
0% impuesto a la renta en las zonas de
frontera para permitir que el Perú se
convierta en una potencia exportadora de
productos con valor agregado, no con
producto solamente de la exportación de
la agroexportación que es el milagro en
la costa peruana, pero que
lamentablemente no ha llegado a la
sierra peruana y aés de obras de
infraestructura, de conectividad, a
través de puentes, a través de caminos
rurales, a través de reservorios de
agua, Vamos a incorporar a la sierra al
milagro agroexportador que se ha
producido en la costa en los últimos
años. Tenemos que voltear también el
modelo económico, que ya no sea un
modelo de chorreo de arriba hacia abajo,
sino que sea un modelo económico de
abajo hacia arriba, que le preste
atención a ese 40% de la población
peruana.
La concha de su madre. Ya. ¿Cuál es su
nombre? Carlos Spa, candidato del
partido político. Sí, creo. Es una
velita, mano. Ya sabes por quién votar.
Sí creo. Ahí está. Sí creo. Sí deseo.
Sí. anhelo, sí necesito, sí requiero,
que ha sido excluida de milagro
aeroexportador en el Perú y que se
siente ajena al modelo económico. Y en
el momento en que todos los peruanos
sintamos que nos podemos sentar a la
mesa, seré un será un gran paso en el
camino de la prosperidad.
Muy bien, muchas gracias. La respuesta
del precandidato Carlos Espao. Uno de
los candidatos tendrá la posibilidad de
hacerle una pregunta al candidato que él
es. no se dirigirá a él y hará una
pregunta eh formular la pregunta en 30
segundos y luego el candidato escogido
tendrá un eh un minuto 50 para poder dar
la respuesta y luego habrá una réplica
de 30 segundos y una dúplica también de
30 segundos. Empezaremos con el
precandidato Johnny Lescano del partido
cooperación.
Uy, uy, uy, uy, uy, uy, uy. Ahora sí
viene lo Ahora sí viene lo gozo, mano.
Al escano encima de concha de su madre.
Él escogerá a quién le dirige su
pregunta.
Dice Cori, "Tengo 16 años, ¿qué me
recomiendas?" Muy fácil, mi estimado
King, tu viejo es es zurdo, es
socialista. Lo que tú podrías hacer es
el día de la votación esconderle su DNI,
huevón. Escóndelo ahí debajo de la cama
sin que se dé cuenta la noche antes y
listo. Vas patria, hermano. Es lo mejor
que puedes hacer siendo chivolo, hón. a
tu vieja, a tu vieja, a tu hermano, a tu
viejo y son rojitos, lapicitos, les
escondes el DNI, mano. M se preguntan,
"No sé, viejo, yo no sé cuido tus cosas
y un minuto 50 para que responda el
candidato escogido."
Adelante, señor Lescano. Sí. Una
pregunta muy esencial.
¿A quién
le digo? Al señor Spa.
Al señor spa. ¿Qué experiencia de
gobierno tiene?
Qué estupidez, huevón. La concha de su
madre. ¿Qué experiencia de gobierno
tien? Esta es la pregunta más imbécil,
[__] que pudo haber hecho este huevón,
mano.
¿Dónde ha trabajado? ¿Qué ha hecho? ¿Ha
salido a reclamar por los derechos de
los peruanos? ¿Qué experiencia tiene
para poder gobernar este país? En
consideración que la política es bien
complicada. A ver, ¿qué?
La política es bien complicada y la
[__] Lo único complicado que tienen
ustedes es la forma encontrar la forma
de lavar el dinero sucio que ustedes
tienen a través de Coima, mano. Eso es
lo único complicado en la política,
encontrar la forma de legalizar la
coima, huevón, y meterla en el sistema.
Eso es lo único complicado que tienen
los políticos, mano. Su trabajo de
[__] cualquier huevón lo puede hacer,
no es la gran cosa, son la [__] No,
¿qué, señor spa? ¿Qué experiencia de
gobierno tiene usted?
La política no es complicada. Los
políticos hacen a la política
complicada.
¿Cuál la [__] ¿Cómo te metió la [__]
el escano? Dios, cómo te metió la rata,
huevón. [__] ni dos segundos. Ya se
sacó la [__] Se sacó la chala, mano.
Tirando tremendo facto, huevón.
Denúncieno por [__] Ahora Kick me va a
banear 1000 años, huevón. No estoy
transmitiendo porno intelectual, huevón.
Estoy transmitiendo porno intelectual,
gente. 1000 años de baneado. 2000.
Las leyes no tienen por qué ser
complicadas. Los políticos hacen a las
leyes complicadas para que la gente no
las entienda, para que el Perú se
convierta en un país de abogados y de
abogados con todas las mañas. Hay un
artículo en la Constitución que dice que
para ser miembro de la Corte Suprema de
Justicia se requiere como requisito
tener 45 años de edad. Yo pregunto, si
un joven de 30 años que ha tenido una
carrera brillante, que ha estudiado, que
tiene una maestría, logró una vez que se
fue a estudiar al extranjero y regresó
al Perú y tiene 30 años, ¿por qué no
podría ser miembro de la Corte Suprema
de Justicia? Porque no tiene
experiencia. ¿Experiencia en qué? En la
corrupción. ¿Experiencia en qué? En el
desprecio a los ciudadanos.
Mano, Lescano, por favor, esconde tu
cabeza como abestruz, huevón. Está que
le da bien duro, mano. Ah, [__] Y y
falta la réplica. Ah,
experiencia en ¿qué? En los privilegios.
no merecidos. De manera que en ese
sentido, para mí el tema de la
renovación y el cambio real que el Perú
necesita y que el Perú reclama va a
empezar por eso. Yo prefiero a un
ministro que tenga 30 años de edad y que
tenga un asesor de 70 a tener a un
ministro que tenga 70 años de edad y que
tenga un asesor de 30 años. De manera
que ese va a ser un cambio real. Yo por
favor quiero ser el nuevo ministro en el
encargado del Ministerio de la Mujer,
huevón,
de renovación en la política peruana que
queremos impulsar a través de las
diferentes cosas que hemos venido
diciendo de la formalización, de la
seguridad ciudadana, de la revisión del
falso proceso de regionalización del
cual se llenan la boca los políticos y
que no ha dado ningún resultado,
solamente ha transferido los vicios de
centralismo limeño a las capitales de
las provincias. Gracias a la respuesta
del precandidato Carlos Espa. Tiene
derecho el precandidato Johnny Lescano a
una réplica. 30 segundos.
A ver, a ver, a ver, a ver su réplica.
30 segundos
para formular. Mira, hasta el viejo del
medio por dos está que se cae. Risa del
escano.
No me ha contestado. ¿Qué experiencia de
Anda, ponte tu pañalo, anciano. Anda,
ponte tu pañalo.
Gobierno tienes usted. A mí no me va
usted enseñar a hacer política decente.
Yo lo he hecho. Yo no tengo ningún
antecedente negativo y he construido mi
país. Yo le estoy preguntando, ¿qué
experiencia de gobierno tiene usted? Qué
bonito país has construido, señor
Lescano.
Porque para poner un joven en la Corte
Suprema está bien porque es técnico. En
política es distinto. Amigo, ¿qué
experiencia tiene usted? Esa pregunta no
me ha contestado.
La respuesta 30 segundos también para el
señor Carlos Espao.
No voy a perder el tiempo de esta
distinguida audiencia en mostrarle mi
currículum que está colgado nuestra
página web. Solamente voy a decir una
cosa, la única institución del Estado
que no está sometida a la Contraloría
General de la República, ¿cuál es? el
Congreso de la República. Por eso es que
el Congreso de la República literalmente
está descontrolado,
está desquiciado porque no hay
concurrente y porque al final de año
cuando le sobran la plata se la reparten
entre bonos y como se ha convertido en
una agencia de empleos una puerta.
Concha de su madre, hermano. Les dijo su
facto que nadie quiere decir, huevón,
que cuando no se acaban el presupuesto,
se lo reparten a final de año. Entonces,
hijo de perra, el macho quiere que lo
enfríen, creo. Ah, ese hón quiere quiere
que lo enfríen, mano. Ah, concha de su
madre, qué miedo. Lo van a enfriar,
mano.
Devolvente un periodo eres congresista y
al siguiente periodo
Bien, le agradecemos la participación y
la respuesta al precandidato Carlos.
Bueno, y ahora es el turno justamente
del precandidato Carlos Espao
escoger a qué a qué otro precandidato le
dirige su eh pregunta. El el
precandidato escogido tendrá un minuto
30 segundos para su respuesta y luego
habrá una réplica. Señor Carlos Spa, su
pregunta y a quién está dirigida.
Mi pregunta está dirigida a Pedro. Me ha
gustado la presentación que ha hecho
acerca de la reducción de los
ministerios.
Me gustaría si pudiera explicarnos
exactamente qué ministerio funcionaría.
¿Y qué ministerios eliminarían?
Gracias Carlos por excelente
mano. Prácticamente estos dos son causas
e ignoran a un ignoran a un fracasado en
plan, "Mano, esto no en nada del así que
yo mejor hablo contigo" no más. Y lo
excluyen al huevonazo. Porque este
[__] está acostumbrado a ese estilo de
política dinosauria, al estilo política
dinosauria en donde creen que los
debates es simplemente [__] al rival en
plan, "¿Y tú qué experiencia tienes ya?
¿Y tú por qué ganas esto? ¿De dónde
sacado tu plata?" Reconcha tu, estamos
hablando de de público que que van a
tener el cargo público pregunta acerca
del tema, huevón. ¿Qué haces?
Preguntando huevadas, mano, que no
tienen nada que ver con el tema.
En el problema de la anemia, 50% de de
los niños en el Perú tienen anemia, en
algunas regiones más, en otras menos. El
Ministerio de Educación tiene un
programa contra la anemia, el Ministerio
de Salud tiene dos programas contra la
anemia, el Ministerio de la Mujer tiene
dos programas contra la anemia,
el Ministerio el M también,
el Ministerio de Inclusión Social tiene
otro programa contra la anemia. Nosotros
planteamos unir esos programas contra la
anemia, hacer un solo programa contra la
anemia y terminar con la anemia en 5
años. ¿Qué opinión le parece eso? No,
no, no les parece estúpido, gente, que
un montón de ministerios contraten
gente, creen equipos para el control de
la anemia y en vez de todos esos
recursos ir dedicados para realmente
ayudar a la gente y a vencer la anemia,
no se utiliza para pagarle a políticos.
Es muy [__] ¿no? Viste cómo se van
los recursos no más en huevadas.
Coincidimos plenamente, Carlos.
Uy,
la anemia. Ah, fusión, huevón. Ya,
fusionen sus partidos y chúpense las
pingas. Ya, dame tu mano. Está excluido.
Esto debería ser meme, huevón. Esto
debería ser. Dejaron al fracasado.
Póngale el más. Si no votas por Carlos
Spam eres cablo. Dice, me convenció en
el debate, en su debate realizado en
Arequipa, donde humillaron al fracasado
de Johnny Lescano. [__] su nombre es
IH. ¿Qué chucha? Johnny Johnny Lesc mir
cómo se hasta su nombre hasta el pincho
mano al fracasado de un dinosaurio de la
política que lleva más de 20 años como
parásito viviendo de los impuestos.
Punto mano, ponemos hashagú #lima plan.
Den retweeten si quieren, mano. No les
cuesta nada dar retweet y dar me gustas,
mano. Véanse mi video. Véanse este
video, mano. 18 años en el Congreso, 71
71 millones de soles. Nos ha costado
casi 72 millones de nuevos soles. Es un
video de 6 minutos, huevón.
Pero vamos a ver, vamos a ver a quién le
toca ahora. ¿Quién es la
Mira lo que hacía mi edición yo solito
víctima de
con mi ratita con Charingan y la
huevada? No me acuerdo otro. Mi Alan
García, Siri Basán, Rónica Mendoza y
Johnny Lescano. A cada uno le hice un
video, mano. Mira, pues acá está
que no les alcanza así para poder
comprar su propia ropa. Pero,
¿qué micrófono de [__] usaba ahí de
los mismos audífonos? Me acuerdo.
Pero bueno, continuemos. Si
multiplicamos el gasto anual por
congresista por los 18 años que estuvo,
Mira, pues este es el gasto anual por
congresista, huevón. Aproximadamente nos
gastamos $,100,000
por cada congresista. Multiplícalo por
18 años. Señor Lescano en el Congreso
nos da un gasto total de $19,800,000.
A la [__] mano. 20 millones dó casi
hemos gastado en ese concha de su madre,
huevón.
Pasados soles nos daría la semejante
cantidad de 71 millones.
Toca remake, toca remake, ¿no? Ay, sin
contar las gratis, ¿no? Y ahora que no
aumentó el presupuesto debe ser más
todavía. Si salía con puro zurdo que
progresista. A ver, ya no aviso por
WhatsApp. [__] lo siento.
Tiene ser un compromiso de derecha, de
izquierda y de todos los peruanos.
No, ¿por qué le das la mano?
Y eso se puede [risas] hacer.
Le dio la mano y
derecha, de izquierda y de todos los
peruanos. Y eso se puede hacer con un
estado que funcione y la sociedad que se
aboque a acabar con la anemia en el
transcurso del siguiente proceso
electoral y gubernamental.
Pues bien, muchas gracias. madre, le dio
pena.